>[!NOTE]
>如果是不固定的資源，您可以建立支援票證，要求增加配額。 **請勿**為了嘗試取得更高的限制而建立其他 Azure 媒體服務。

| 資源 | 預設限制 | 
| --- | --- | 
| 在單一訂用帳戶的 Azure 媒體服務 (AMS) 帳戶 | 25 (固定) |
| 每個 AMS 帳戶的媒體保留單元 (RU) |25 (S1, S2)<br/>10 (S3) <sup>(1)</sup> | 
| 每個 AMS 帳戶的作業 | 50,000<sup>(2)</sup> |
| 每個作業的鏈結工作 | 30 (固定) |
| 每個 AMS 帳戶的資產 | 1,000,000|
| 每個工作的資產 | 50 |
| 每個作業的資產 | 100 |
| 一次與資產相關聯的唯一定位器 | 5<sup>(4)</sup> |
| 每個 AMS 帳戶的即時通道  |5|
| 每個通道中已停止狀態的程式  |50|
| 每個通道中執行中的程式  |3|
| 每個 AMS 帳戶執行中的串流端點|2|
| 每個串流端點的資料流單位  |10 |
| 儲存體帳戶 | 1,000<sup>(5)</sup> (固定) |
| 原則 | 1,000,000<sup>(6)</sup> |
| 檔案大小| 在某些情況下，對於媒體服務中支援處理的檔案大小上限有所限制。 <sup>7</sup> |
  
<sup>1</sup> 印度西部無法使用 S3 RU。

<sup>2</sup> 這個數目包括佇列、已完成、作用中和已取消的工作。 不包含已刪除的工作。 您可以使用 **IJob.Delete** 或 **DELETE** HTTP 要求刪除舊工作。

從 2017 年 4 月 1 日起，您的帳戶中任何超過 90 天的作業記錄以及其相關工作記錄都會自動刪除，即使記錄總數低於配額上限亦然。 如果您需要封存作業/工作資訊，您可以使用[這裡](../articles/media-services/media-services-dotnet-manage-entities.md)所述的程式碼。

<sup>3</sup> 提出要求來列出工作實體時，每個要求會傳回最多 1000 個。 如果您需要追蹤所有已送出的工作，您可以如 [OData 系統查詢選項](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx)中所述，使用 top/skip。

<sup>4</sup> 定位器並非設計來管理每個使用者的存取控制。 若要給予個別使用者不同的存取權限，請使用數位版權管理 (DRM) 方案。 如需詳細資訊，請參閱 [本節](../articles/media-services/media-services-content-protection-overview.md) 。

<sup>5</sup> 儲存體帳戶必須來自相同的 Azure 訂用帳戶。

<sup>6</sup> 對於不同的 AMS 原則 (例如 Locator 原則或 ContentKeyAuthorizationPolicy) 有 1,000,000 個原則的限制。 

>[!NOTE]
> 如果您總是使用相同的天數 / 存取權限 / 等等，您應該使用相同的原則識別碼。如需詳細資訊與範例，請參閱[本節](../articles/media-services/media-services-dotnet-manage-entities.md#limit-access-policies)。

<sup>7</sup>如果您要將內容上傳至 Azure 媒體服務中的資產，以在我們的服務中透過其中一種媒體處理器加以處理 (也就是像媒體編碼器標準和媒體編碼器高階工作流程之類的編碼器，或像臉部偵測器這類分析引擎)，則您應該注意下列限制。 

| 媒體保留單元類型 | 檔案大小上限 (GB)| 
| --- | --- | 
|S1    | 325|
|S2    | 640|
|S3    | 260|
