# <a name="internet-of-things-security-best-practices"></a>物聯網安全性最佳做法
保護物聯網 (IoT) 基礎結構需要嚴格的深度安全性防禦策略。 此策略會要求您保護雲端中的資料、透過公用網際網路傳輸時保護資料完整性，以及安全地佈建裝置。 每一層都會在整體基礎結構中建置更佳的安全性保證。

## <a name="secure-an-iot-infrastructure"></a>保護 IoT 基礎結構安全
此深度安全性保護可由製造、開發及部署 IoT 裝置與基礎結構時所牽涉的各方積極參與者來開發及執行。 以下是這些參與者的高層級說明。  

* **IoT 硬體製造商/整合者**：通常這些是所部署之 IoT 硬體的製造商、組裝來自各個製造商硬體的整合者，或針對 IoT 部署提供由其他供應商製造或整合之硬體的供應商。
* **IoT 解決方案開發人員**：IoT 解決方案的開發通常是由解決方案開發人員完成。 此開發人員可能是內部團隊的成員，或是專精於此活動的系統整合者 (SI)。 IoT 解決方案開發人員可從頭開始開發 IoT 解決方案的各種元件、整合各種現成或開放原始碼元件，或採用僅需輕微調整之預先設定的解決方案。
* **IoT 解決方案部署人員**：在 IoT 方案完成開發之後，就需要在現場部署解決方案。 這牽涉到硬體部署、裝置互連，以及在硬體裝置中或在雲端部署解決方案。
* **IoT 解決方案操作人員**：在 IoT 解決方案部署完成之後，就需要長時間操作、監視、升級及維護。 這可由內部團隊來完成，內部團隊則是由資訊技術專家、硬體操作及維護團隊，以及負責監督整體 IoT 基礎結構是否正確運作的網域專家所組成。

後續小節會為各個參與者提供最佳做法，以協助開發、部署及操作安全的 IoT 基礎結構。

## <a name="iot-hardware-manufacturerintegrator"></a>IoT 硬體製造商/整合者
以下是 IoT 硬體製造商與硬體整合者的最佳做法。

* **設定符合最小需求的硬體範圍**：硬體設計應包括硬體運作時所需的最少功能，僅此而已。 其中一個範例就是只有在裝置運作需要時才包括 USB 連接埠。 這些額外功能會讓硬體產生不必要的攻擊媒介，應予以避免。
* **讓硬體具備防竄改功能**：內建偵測實體竄改 (例如開啟裝置外蓋或移除裝置零件) 的機制。 這些竄改訊號可能是上傳至雲端之資料流的一部分，可向操作員提供這些事件的警示。
* **建立周圍安全的硬體**：如果 COGS 允許，請建置安全性功能，例如安全且加密的儲存體，或以信賴平台模組 (TPM) 為基礎的開機功能。 這些功能可讓裝置更安全，有助於保護整體 IoT 的基礎結構。
* **保護升級安全**：在裝置存留期間升級韌體是不可避免的。 建置安全的裝置升級路徑和韌體版本加密保證，將可保護裝置在升級期間和升級之後的安全。

## <a name="iot-solution-developer"></a>IoT 解決方案開發人員
以下是 IoT 解決方案開發人員的最佳做法︰

* **依循安全軟體開發方法**：安全軟體開發需要從專案一開始時就思考安全性相關事項，一直到專案的實作、測試及部署。 平台、語言及工具的選擇也都會受到這個方法影響。 Microsoft 安全性開發週期提供建置安全軟體的逐步建置方式。
* **小心選擇開放原始碼軟體**：開放原始碼軟體可提供快速開發解決方案的機會。 選擇開放原始碼軟體時，請考量每個開放原始碼元件的社群活動層級。 活躍的社群可確保軟體受到支援，且能發現問題並加以解決。 相反的，隱蔽或不活躍的開放原始碼軟體將不會受到支援，且問題也可能不會被發現。
* **小心整合**：程式庫和 API 的界限中存在許多軟體安全性問題。 目前部署中不需要的功能仍可能透過 API 層使用。 若要確保整體安全性，請務必檢查所有整合元件介面的安全性問題。      

## <a name="iot-solution-deployer"></a>IoT 解決方案部署人員
以下是 IoT 解決方案部署人員的最佳做法︰

* **安全地部署硬體**：IoT 部署可能需要將硬體部署在不安全的位置，例如公共空間或不受監督的區域。 在這種情況下，請確定硬體部署有設置最大程度的防竄改措施。 如果硬體上有 USB 或其他連接埠可用，請確定這些連接埠有蓋上安全保護蓋。 許多攻擊媒介可能會使用這些連接埠做為進入點。
* **維護驗證金鑰安全**：在部署期間，每個裝置都需要由雲端服務所產生的裝置識別碼和關聯的驗證金鑰。 在部署之後也務必保護這些金鑰的實體安全。 任何洩漏的金鑰都可能被惡意裝置用來偽裝成現有的裝置。

## <a name="iot-solution-operator"></a>IoT 解決方案操作人員
以下是 IoT 解決方案操作人員的最佳做法︰

* **讓系統維持在最新狀態**：確保裝置的作業系統和所有裝置驅動程式都已升級至最新版本。 若您開啟 Windows 10 (IoT 或其他 SKU) 中的自動更新，則 Microsoft 會讓它維持在最新狀態，提供 IoT 裝置安全的作業系統。 將其他作業系統 (例如 Linux) 維持在最新狀態也有助於確保它們能夠受到保護，以避免遭到惡意攻擊。
* **針對惡意活動提供保護**：如果作業系統允許，請在每部裝置的作業系統中安裝最新的防毒和反惡意程式碼功能。 這有助於減輕大部分的外部威脅。 您可以採取適當步驟，針對威脅來保護大部分的現代化作業系統。
* **經常稽核**：回應安全性事件時，針對安全性相關問題稽核 IoT 基礎結構是關鍵所在。 大部分的作業系統會提供內建事件記錄，您應經常加以檢閱以確保沒有發生安全性缺口。 稽核資訊可以以個別遙測資料流的方式傳送至雲端服務，並在其中加以分析。
* **實體保護 IoT 基礎結構**：對 IoT 基礎結構最嚴重的安全性攻擊是透過實際接觸裝置的方式進行攻擊。 針對惡意使用 USB 連接埠與其他實際存取方式提供保護，是一項非常重要的安全性作法。 找出任何可能已發生之安全性缺口的關鍵，是記錄實體存取 (例如使用 USB 連接埠) 的記錄。 同樣地，Windows 10 (IoT 和其他 SKU) 可詳細記錄這些事件。
* **保護雲端認證**：用來設定及操作 IoT 部署的雲端驗證認證可能是存取及危及 IoT 系統的最簡單方式。 您可以透過經常變更密碼，並且避免在公用電腦上使用這些認證來保護認證。

不同 IoT 裝置的功能會有所差異。 某些裝置可能是執行一般桌面作業系統的電腦，但某些裝置可能會執行非常輕量的作業系統。 先前所述的安全性最佳做法，對於這些裝置的適用程度可能有所不同。 如果這些裝置的製造商有提供額外的安全性和部署最佳做法，則應依循這些做法。

某些舊型和功能受限的裝置可能尚未針對 IoT 部署特別設計。 這些裝置可能缺少將資料加密、連線網際網路或提供進階稽核等功能。 在這些情況下，使用現代化且安全的場域閘道器可彙總來自舊型裝置的資料，並提供透過網際網路連線這些裝置時所需的安全性。 場域閘道器可提供安全驗證、加密工作階段交涉、雲端命令接收，以及許多其他安全性功能。

