
## <a name="key-features"></a>主要功能
* **高效能硬體** - 這些執行個體是為了計算密集和密集網路應用程式而設計及最佳化的，包括高效能計算 (HPC) 和 Batch 應用程式、模型和大規模模擬。 
  
    有關 Intel Xeon E5-2667 v3 處理器 (在 H 系列中使用) 以及 Intel Xeon E5-2670 處理器 (在 A8 - A11 中使用) 的詳細資料 (包括支援的指令集延伸模組)，可在 Intel.com 網站找到。 
* **針對 HPC 叢集設計** – 在 Azure 中部署多個計算密集型執行個體以建立獨立的 HPC 叢集或新增內部部署叢集的容量。 如果您想要的話，請部署叢集管理和作業排程工具。 或者，在其他 Azure 服務 (例如 Azure 批次) 中針對計算密集型工作使用執行個體。
* **MPI 應用程式的 RDMA 網路連線** – 計算密集型執行個體 (H16r、H16mr、A8 與 A9) 的子集，包含第二個網路介面以用於遠端直接記憶體存取 (RDMA) 連線。 這是可供其他 VM 大小使用之標準 Azure 網路介面的額外界面。 
  
    這個介面允許支援 RDMA 的執行個體透過 InfiniBand 網路彼此通訊，針對 H16r 與 H16mr 虛擬機器以 FDR 速率運作，以及針對 A8 與 A9 虛擬機器以 QDR 速率運作。 在這些虛擬機器中公開的 RDMA 功能可以提升特定 Linux 與 Windows 訊息傳遞介面 (MPI) 應用程式的延展性與效能。 如需需求的資訊，請參閱本文章中的 [存取 RDMA 網路](#access-to-the-rdma-network) 。

## <a name="deployment-considerations"></a>部署考量
* **Azure 訂用帳戶** – 若要部署的不只是少數的計算密集執行個體，請考慮隨用隨付訂用帳戶或其他購買選項。 如果您使用 [Azure 免費帳戶](https://azure.microsoft.com/free/)，您只能使用有限數目的 Azure 計算核心。
* **價格與可用性** - 計算密集型 VM 大小僅在 [標準] 定價層提供。 如需了解 Azure 區域中的可用性，請查看 [依區域提供的產品](https://azure.microsoft.com/regions/services/) 。 
* **核心配額** – 您可能需要從預設值增加 Azure 訂用帳戶的核心配額。 您的訂用帳戶可能也會限制您可以在特定 VM 大小系列 (包括 H 系列) 中部署的核心數目。 若要要求增加配額，可免費[開啟線上客戶支援要求](../articles/azure-supportability/how-to-create-azure-support-request.md)。 (預設限制會視您的訂用帳戶類別而有所不同。)
  
  > [!NOTE]
  > 如果您有大規模的容量需求，請連絡 Azure 支援。 Azure 配額為信用額度，而不是容量保證。 無論您的配額有多少，您只需針對您使用的核心付費。
  > 
  > 
* **虛擬網路** – 使用計算密集型執行個體時，並不需要 Azure [虛擬網路](https://azure.microsoft.com/documentation/services/virtual-network/) 。 不過，您可能需要至少一個雲端型 Azure 虛擬網路來處理許多部署案例，或者如果您需要存取內部部署資源 (例如，應用程式授權伺服器)，則需要站對站連線。 如有需要，請建立新的虛擬網路來部署執行個體。 不支援將計算密集型 VM 新增至同質群組中的虛擬網路。
* **雲端服務或可用性設定組** – 若要使用 Azure RDMA 網路，請在相同的雲端服務 (如果您是使用傳統部署模型)，或相同的可用性設定組 (如果您是使用 Azure Resource Manager 部署模型) 中部署支援 RDMA 的 VM。 如果您是使用 Azure 批次，支援 RDMA 的 VM 必須在相同的集區中。
* **調整大小** – 因為計算密集型執行個體中使用了特殊硬體，所以您只能夠在相同大小系列內重新調整計算密集型執行個體的大小 (H 系列或計算密集型 A 系列)。 例如，您只能將 H 系列 VM 的大小，從某一個 H 系列大小重新調整為另一個大小。 此外，不支援從非計算密集型大小重新調整為計算密集型大小。  
* **RDMA 網路位址空間** - Azure 中的 RDMA 網路會保留位址空間 172.16.0.0/16。 若要在 Azure 虛擬網路中已部署的執行個體上執行 MPI 應用程式，請確定虛擬網路位址空間不會與 RDMA 網路重疊。

