В следующей таблице приведены типы шлюзов с приблизительной суммарной пропускной способностью в зависимости от SKU шлюза. Эта таблица относится к классической модели развертывания и модели диспетчера ресурсов. Цены на шлюзы зависят от SKU шлюзов. Дополнительные сведения см. на странице [Шлюз VPN. Цены](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway).

Обратите внимание, что SKU шлюза UltraPerformance отсутствует в этой таблице. Сведения об SKU UltraPerformance см. в документации по [ExpressRoute](../articles/expressroute/expressroute-about-virtual-network-gateways.md).

|  | **Пропускная способность VPN-шлюза (1)** | **Макс. количество IPsec- туннелей для VPN-шлюза (2)** | **Пропускная способность шлюза для ExpressRoute** | **Сосуществование VPN-шлюза и ExpressRoute** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **SKU "Базовый" (3)(5)** |100 Мбит/с |10 |500 Мбит/с |Нет |
| **SKU "Стандартный" (4)(5)** |100 Мбит/с |10 |1000 Мбит/с |Да |
| **SKU "Высокопроизводительный" (4)** |200 Мбит/с |30 |2000 Мбит/с |Да |

* (1) Пропускная способность VPN — это приблизительное значение, основанное на измерениях между несколькими виртуальными сетями в одном регионе Azure. Это не гарантированная пропускная способность для подключений между организациями через Интернет. Это максимально возможное значение пропускной способности.
* (2) Количество туннелей относится к VPN на основе маршрутов. VPN на основе политик может поддерживать только один VPN-туннель типа "сеть — сеть".
* (3) SKU "Базовый" не поддерживает BGP.
* (4) Этот SKU не поддерживает виртуальные частные сети на основе политик. Они поддерживаются только в SKU "Базовый".
* (5) Этот SKU не поддерживает активно-активные подключения типа "сайт — сайт" через VPN-шлюз. Активно-активные подключения поддерживает только SKU "высокая производительность".



<!---HONumber=Nov16_HO2-->


